# Chat Application

## Описание проекта

Этот проект представляет собой чат-приложение, разработанное на базе Laravel, вдохновленное функционалом Telegram. Приложение позволяет пользователям общаться в реальном времени, создавать чаты (как один на один, так и групповые), обмениваться сообщениями и файлами, а также управлять статусами и уведомлениями. Цель проекта — предоставить мощный и гибкий инструмент для общения в сети, используя возможности Laravel и современных технологий веб-разработки.

## Возможности

- Регистрация и аутентификация пользователей.
- Создание, управление и удаление чатов.
- Отправка и получение сообщений.
- Загрузка и управление файлами.
- Уведомления о новых сообщениях и событиях.
- Индикация активности пользователей (онлайн/офлайн, набор текста).
- Управление групповыми чатами и их участниками.

## Установка и настройка

### Предварительные требования

- PHP 8.1 или выше
- Laravel Framework 10.48.20
- Composer
- MySQL/MariaDB
- Node.js и npm (для frontend-зависимостей)

### Клонирование репозитория

```bash
git clone https://github.com/iammaga/chat.git
```

```bash
cd chat
```

### Установка зависимостей

```bash
composer install
npm install
```

### Создайте файл .env из примера:

```bash
cp .env.example .env
```

### Отредактируйте файл .env и укажите параметры подключения к базе данных и другие настройки:

```bash
DB_CONNECTION=mariadb
DB_HOST=127.0.0.1
DB_PORT=3306
DB_DATABASE=your_database_name
DB_USERNAME=your_username
DB_PASSWORD=your_password

# Другие настройки
```

### Выполнение миграций

```bash
php artisan migrate
```

### Запуск сервера

```bash
php artisan serve
```

### Сборка frontend-ресурсов

```bash
npm run dev
npm run prod
```